LÉEME


El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), responsable de brindar el servicio público de información estadística y geográfica, presenta el producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, SEPTIEMBRE 2019, es un producto conformado por archivos digitales en formato shape, cuyo corte corresponde al Cierre de los Censos Económicos 2019 y a la actualización cartográfica rural para la Planeación del Censo de Población y Vivienda 2020. Está integrado en una sola carpeta y contiene un total de 32 áreas geoestadísticas estatales, 2 465 áreas geoestadísticas municipales,  45 428 polígonos de localidades rurales amanzanadas, 4 553 polígonos de localidades urbanas, 295 359 puntos de localidades rurales amanzanadas y no amanzanadas, 17 470 áreas geoestadísticas básicas rurales y 62 732 áreas geoestadísticas básicas urbanas; la información presenta asociados como atributo, sus nombres y claves geoestadísticas.

El Marco Geoestadístico es un sistema único y de carácter nacional diseñado por el INEGI, el cual presenta la división del país en diferentes niveles de desagregación, para referir geográficamente la información estadística institucional y de las unidades del estado que se integran al Sistema Nacional de Información Estadística y Geográfica (SNIEG).

El producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, SEPTIEMBRE 2019, es la representación vectorial en sus diferentes niveles de desagregación, con sus respectivas claves y nombres, lo que permite integrar un Catálogo Único de Claves de Áreas Geoestadísticas Estatales, Municipales y Localidades en el periodo de octubre 2018 - julio 2019, con la finalidad de que las autoridades, la academia y nuestra sociedad, conjuntamente con el INEGI, utilicen una información homogénea.

Toda la información está referida en base a los parámetros: Cónica Conforme de Lambert (CCL) y Dátum ITRF2008. Cabe aclarar que la ubicación, forma y proporción de los elementos llevados a su expresión cartográfica es aproximada, debido a las fuentes y métodos de compilación.

Los archivos vectoriales se encuentran disponibles en formato shape (shp), los cuales pueden ser incorporados en sistemas de información geográfica (SIG). 
	
Nota: Los formatos fueron generados y probados en el software ArcGis ver. 10.7.1, y se puede presentar hasta 1 metro de diferencia tolerancia en huecos y/o traslapes en el archivo vectorial, entre sus diversos elementos.  

Para el mejor aprovechamiento de los datos, es importante que el software del usuario sea adecuado a las necesidades y a las especificaciones de equipo de cómputo que se deben cumplir, para la correcta visualización de la información.

Por sus características, el producto MARCO GEOESTADÍSTICO INTEGRADO, SEPTIEMBRE 2019 puede ser utilizado por los sectores público, privado y académico, entre otros.

Cabe señalar que el mencionado producto toma como base el archivo cartográfico digital inmediato anterior, que es el más actualizado (MARCO GEOESTADÍSTICO, DICIEMBRE 2018). Además, se complementa con el archivo de presentación léeme, y el archivo de contenido que detalla las características técnicas de la información; estos archivos se encuentran en formato pdf y txt. 

Y en formatos pdf y csv, los catálogos de: 
* entidades_federativas
* municipios
* localidades_urbanas_y_rurales_amanzanadas.
* localidades_rurales_que_rebasan_su_ municipio
* localidades_urbanas_que_rebasan_su_municipio 
* localidades_rurales_que_rebasan_AGEB
* localidades_islas (localidades que se ubican en un municipio y administrativamente pertenecen a otro municipio) 

los cuatro últimos detallan, de manera muy específica, situaciones especiales o de excepción que se presentan en algunas localidades.

ESTRUCTURA DEL DISCO

Los archivos se encuentran organizados por capa, con base en la siguiente organización:

00capa
Donde la Capa se indica con los sufijos (ent, mun, a, l y lpr), el tipo de elemento contenido en cada archivo:



Porque proporcionamos información para todos...
¡México cuenta con el INEGI!

Queda prohibida la reproducción total o parcial de este producto con fines de lucro, por cualquier medio, ya sea impreso o electrónico.

Consecuentemente, la persona física o moral que sin autorización fotocopie, grabe, almacene en algún sistema o transmita a medios electrónicos o magnéticos dicha información, quedará sujeta a las disposiciones legales.

DR (C) 2013,	Instituto Nacional de Estadística y Geografía
Edificio Sede
Av. Héroe de Nacozari Sur No. 2301
Fracc. Jardines del Parque, CP 20276
Aguascalientes, Aguascalientes, México.


www.inegi.org.mx
atencion.usuarios@inegi.org.mx  

Cualquier comentario, duda o aclaración respecto al producto, favor de dirigirse con:

Claudio Martínez Topete
Director General Adjunto de Información Geográfica para la Administración del Territorio
claudio.martinez@inegi.org.mx 


MARCO GEOESTADÍSTICO, SEPTIEMBRE 2019.
